# PyTorch Geometric自带数据集

## KarateClub

Zachary空手道俱乐部图数据。

- nodes - 34
- edges - 154（无向无权） 
- classes - 2

## TUDataset

[TU Dortmund Universit](http://graphkernels.cs.tu-dortmund.de/)收集的一系列基准图数据集

文件格式

The data sets have the following *format* (replace **DS** by the name of the data set):

- n = total number of nodes *总节点数*
- m = total number of edges *总边数*
- N = number of graphs *图数*

1. **DS_A.txt (m lines):** sparse (block diagonal) adjacency matrix for all graphs, each line corresponds to (row, col) resp. (node_id, node_id). *All graphs are undirected. Hence, DS_A.txt contains two entries for each edge.*
2. **DS_graph_indicator.txt (n lines):** column vector of graph identifiers for all nodes of all graphs, the value in the i-th line is the graph_id of the node with node_id i
3. **DS_graph_labels.txt (N lines):** class labels for all graphs in the data set, the value in the i-th line is the class label of the graph with graph_id i
4. **DS_node_labels.txt (n lines):** column vector of node labels, the value in the i-th line corresponds to the node with node_id i

There are *optional files* if the respective information is available:

- **DS_edge_labels.txt (m lines; same size as DS_A_sparse.txt):** labels for the edges in DS_A_sparse.txt
- **DS_edge_attributes.txt (m lines; same size as DS_A.txt):** attributes for the edges in DS_A.txt
- **DS_node_attributes.txt (n lines):** matrix of node attributes, the comma seperated values in the i-th line is the attribute vector of the node with node_id i
- **DS_graph_attributes.txt (N lines):** regression values for all graphs in the data set, the value in the i-th line is the attribute of the graph with graph_id i

## Planetoid

引文数据集，包含

- Cora
- CiteSeer
- PubMed

节点表示文档，边表示引用关系，训练集，验证集，测试集已经被给定的二进制标记划分好了。

## CoraFull

完全Cora引文数据集，节点表示文档，边表示引文链接。

## Coauthor

合作作者数据集，包含

- CS
- Physics 

节点表示作者，如果他们之间有链接说明他们曾在同一篇paper中合作。

给定每个作者论文的关键词，任务是将作者映射到他们相应的研究领域。

## Amazon

亚马逊计算机和照片网络数据集。

节点表示商品，边表示两个商品经常被一同购买。

给定产品评论作为词包节点特征，任务是将产品映射到它们相应的产品类别。

## PPI

蛋白质相互作用网络数据集。

包含位置基因集，基序基因集和免疫特征作为特征（共50个）；基因本体集作为标签（共121个）

## QM7b

QM7b数据集。包含7211个分子以及21个回归目标。

## QM9

QM9数据集。包含约130000个分子以及13个回归目标。每个分子包含分子中原子的单个低能构造的完整空间信息。此外，还有原子特征。

## Entities

关系实体网络数据集。

- AIFB
- MUTAG
- BGS
- AM

训练集和测试集由给定的节点索引分隔区分。

## MNISTSuperpixels

MNIST超级像素数据集，包含70000个图，每个图由75个节点。每个图的标签来自10个类别中的一个。

## FAUST

FAUST人类数据集，包含100个水密网格，代表10种不同主题的10种不同姿势。

## DynamicFAUST

动态FAUST人类数据集。

## ShapeNet

ShapeNet部分分割数据集。

包含来自16个形状类别的约17000个3D形状的点云。每个类别都标注了2到6个部分。

## ModelNet

ModelNet10/40数据集。

分别包含10和40个类别的CAD模型。

## CoMA

CoMA 3D面部数据集。

包含12个不同主题上捕获的20466个极端表情网格。

## SHREC2016

SHREC2016部分匹配数据集。

可以通过`dataset.ref`引用参考形状。

## TOSCA

TOSCA数据集。

包含80个网格。同一类别中的网格具有相同的三角剖分和以相容的方式编号的相同数量的顶点。

## PCPNetDataset

PCPNet数据集，由30个形状组成，每个形状为点云，以100k点密集采样。对于每个形状，表面法线和局部曲率作为节点特征给出。

## GeometricShapes

各种几何形状的合成数据集，如立方体，球体或金字塔。

## BitcoinOTC

Bitcoin-OTC数据集，由138个可信者构成，连续时间步长的网格。

## ICEWS18

综合危机预警系统（Integrated Crisis Early Warning System (ICEWS)）数据集，包含从2014年1月1日至10月31日收集的事件（24小时时间粒度）。

## GDELT

全球事件，语言和音调数据库（Global Database of Events, Language, and Tone (GDELT)）数据集。包含从2014年1月1日至1月31日手机的事件（15分钟时间粒度）。